关于新番《战翼的希格德莉法》的一点想说的
涉及剧透内容
又是一个神仙打架的季度呢，这一季度的番都很不简单：

不用说lovelive第三世代TV播出，

点兔再有新篇章，

突击莉莉可谓小圆精神续作，

更不必说魔女之旅经费爆炸，格外绚丽，时不时跳戏到《哈利波特》和某不愿透露姓名的灰袍近战法师，还引起各位读研的b站友人的共鸣，

隔壁猴山买下强袭魔女第三季，

单说接下来的这一部，便有诸多不平凡。

我今天要说的是一部可能真的没多少人会点进去的番——《战翼的希格德莉法》。

说真的，我也不知道我是为什么会点开这个番的，

名字，按照现在的说法就是中二爆表，不知所云

封面，只是一群妹纸，也看不出什么所以然，

所以呢，当我点进去时，我是做好了随时退出的准备滴，可是呢，这部番在极短的时间内，向我传达了，这将是一部会高质量描述空战的番，相当精致的机械作画，靠谱且舒爽的空战表现。

在少女与战车，high school fleet，荒野的寿飞行队后，少有描写军武兵械的番剧，而我又特别喜欢这种番，于是打算耐心看下去。

而在之后就有交代出，又是有奇怪的生物占领了世界，便又有弹幕指出：又是美少女拯救世界的。

对，的确，美少女拯救世界可一点儿以不假，可是各位点进来lsp真是来看兄贵拯救世界的番的吗？？？

而后出现了剧中的第一架不平凡的飞机，双翼螺旋桨飞机，而且一眼望过去就是主角机，对，拯救世界的美少女开的飞机，在一群超音速喷气机中显得格外亮眼，弹幕呢当时就炸了，都在刷“哲生大爷”，好家伙，感情来的都是战争雷普玩家呐。那给我亲切的，和进了看守所一样亲切（周某：？）而且说不定发弹幕中的就有追过我ass的。

按照剧中的设定，拯救世界的力量来自于北欧神话的奥丁，于是剧中的许多东西都可以在北欧神话里找到来源。主角所开的飞机被称作英灵机，而英灵在北欧神话中确指人间英勇战死的士兵在女武神的引导下，灵魂会去往英灵殿，为诸神黄昏的来到备战。而就是这么架被神强化的飞机啊，战力吊打一众喷气机，甚至还能长出翅膀，我就知道这里又得劝退一大堆人了，这样的设定确实不好接受，我当时看到这都有点起反应了。但是为了好看的军武番，我还是可以慢慢适应的。目前此剧才更新三集，而我也才看了两集，穷人家的孩子，买不起大会员。

就目前这部番给我感觉很好，追下去不会后悔。而且直觉上肯定要虐。还有就是有些弹幕看得实在坏气氛，比如敬礼的姿势，有人就开始指指点点，我寻思的但凡看了点北欧神话都不至于（奥丁以一只眼换取智慧），同理在击破柱后出现的树，不要再刷什么环保番了。还有就是第二集一直刷驻日美军，刷东京轰炸此类的，你这是不是看《这个杀手不太冷》还要刷法国最速投降传说？刷马奇诺防线？刷环法自行车赛？这就不是来看番的，是来砸场子的。



军礼姿势：象征奥丁以眼眸换取智慧


又说这第二集的ED啊，看得实在感触颇多，甚至有些落泪，最后一幕，当被击坠的，逝去的飞机，划着玫瑰组成的轨迹，卸掉武器，消去涂装，我再这一刻读到的，是战争过后，愿意丢弃武器，放下对立的它们，颇有铸剑为犁之意，而最后一幕，有人解读是飞机抛弃了武器的身份，回到最初的梦想“飞翔”，这是一个很棒的解释，但我私以为，这是去往了英灵殿，也就是后来英灵机的由来。



各种各样武器，请各位军宅自行认领

![](/resource/user_pic/t1.webp)
构图好似奔去天堂
![](/resource/user_pic/t2.webp)

这就是看这前两集的一点感触。随笔一写，当看完这一整部番后，我还会试着再写一篇长的。

